..51-

concederent. superstitiosum bunc cultum ao stultam
religionem impugnat Vives, modo stomachans. modo
irridens, et oo libentius quo ipse accuratius noverat
Graecos Latinosqueauotores et sagaciore admiratione
prosequebatur. Nullus euim iuter aequales tantis Aris·
totalem evexit laudibus, nullus mutum bao Tulliani

' sermonis profluente suavitate atque canora ubertate

delectatus est. ltaque a nemine rejici poterat tanquam
antiquitatis ignarus contemptor, cum se magis vet-i-
tatis amicum quom Platonis praeberet, ct pari ratione

” et paribus facetiis aristotelis et Ciceronis ‹ servum

pecus» irrideret et urgeret. Ea praecipue causa sobo·
lastioi corruperunt philosophiam, ait, quod potius in
verbum jurare Mopistri quam ad rationem attendere

· addicti essent, ot ea litterae modo renatae torpescunt

Ν quod nou alios babeant fautores quam homines caeca
antiquitatis veneratione amentes. Tales autem se vi·
dissc testatur: ‹ Vidi, inquit, qui versiculos bominis
viventis, quod in pervetere Bibliotheca reperti essent
pulvere obsiti ao jam tere exesi tineis, aperto capite
veneratus sit tanquam Vergilianum et alius Ciceronis
epistolam, cui consult onomen erat praepositum gal-
licum, magno fastidio aspernatus est, addito etiam
convicio barbariae transalpinae (l). ›

His lepide dictis, magna cum gravitate addit:
‹ Falsa est atquc inepta illa similitudo quammulti
tanquam acutissimam excipiunt nos cd priores cot-
lctos esseut nonos in humeris piperatum. Nou est

(1) lle-Causio, p. 42.

 

