...45 ..

amabilem nun diligunt. lure ergo in memoriam ma· ,

gistrorum revocat, nullo pacto pueros adduci posse
ad olllcia piorum liliorum erga ipsos exsequenda,
nisi ipsi parentis animum sumant amantissimi.

Dent imprimis operam ul indolem uniuscuiusque
inspiciant et penitus cognoscant, atque ad varieta-
tem ingeniorum (l) rigorem scholaris regiminis de-
llectero conentur. Suam enim indolem anatura nnus·
quisque accepit puer, ita ul nullus sui similem
babeat. lmmo nullus diu sibi constat, sedsaepe se·
oum dissidet ι ex cibo et potione, ex babitu coeli ct
loci, ex allectionibus corporum til.» Qui enim puer
prae semelae indolis speciem ferebat, annis cres·
centibus, bene moratum se praebuit; qui vero opti-
mam neturam sortitus ridebatur, J’am adolescens
pravos mores ostendit. Nihil ergo utilius, sed nibil
dillicilius qnam animum cujusque penetrare, de eo
judicium lerre; adid facilius obtinendum, utile erit
ea quae singuli magistri in suls discipulis obserua-
verlnt in commune conlerri et cunctorum prudentia
pensitari: ι Quater per annos singulos inlocum
secretum aliquem conveniant magistri, nti inter se
de ingeniis discipulorum suorum sermocinentur ot
consullent (5). o

llae sunt sobolae in quibus discipulos recipi, hi
sunt magistri quos his sobolis praeesse vult noster
vium, Nonne do tali Academia dici possunt quae

Ι (1) Cf. Quint„ lib. 1, c. 3; ll, 8.
(2) De Trad„ 288.
(3) ibid, 278.

 

